




//parsing

1) recuperer la ligne de commande avec readline
2) reussir a separer tous les token en fonction de tous les cas possible (quoate,...)
    a) bien différentcier les elt de citations qd ils sont present en simple char
        - "" preserve valeur littérale de chaque caractère. Ne peut pas conteir de
                - `
                - $ : Les caractères d'entrée de la chaîne entre guillemets qui sont également compris
                entre "$(" et le ")" correspondant ne sont pas affectés par les guillemets, mais définissent
                plutôt la commande dont la sortie remplace le "$(...)" 
                - \
                - @
        - '' preserve valeur littérale de chaque caractère. Ne peut pas contenir de simple quoat
        - Les opérateurs de redirection "<<" et "<<-" permettent tous deux de rediriger
        les lignes contenues dans un fichier d'entrée de l'interpréteur de commandes, appelé 
        "here-document", vers l'entrée d'une commande.
        - \ correspond à une continuation de ligne. Doit être enlever des token si elle n'est pas cité
        - $ introduit l'expansion des paramètres
3) voir env -i
4) si qu'un seul mot et ce n'est pas une commande, error
// Token recognisation

//Builting (fonction a recoder)

- cd 
- pwd
- export
- unset
- env
- exit 





question :

- comment identifier si il y a des quotes etant donné que le shell de base le gère déjà